# InfoSearch

--------------------------------------------------------------------------

- 기간 : 2020.03 ~ 2020.04
- 솔트룩스 인턴 / 정보검색 과제

-----------------------------------------

1.  첨부된 텍스트 파일의 내용을 <u>입력된 특정단어</u>를 검색하여 문서별 <font color = "red">TF-IDF 스코어</font>를 출력하는 문제

- 오픈 라이브러리 및 기타 오픈 소스 사용X

- 출력 값은 각 문서별 TF-IDF 스코어를 출력

- Java Console 예시 :

  알파벳을 입력하세요 : A 							 -> 입력문 예시

  A의 TF-IDF 스코어           							-> 출력문 예시 (입력단어 -> "단어" : "빈도수")

  sample01.txt	0.0507

  sample02.txt	0.0169

  ...



2. 첨부된 텍스트 파일의 내용을 기반으로 <font color = "red">Word Co-occurence Matrix</font>(네트워크)를 생성하여 <u>입력된 특정 단어와 연관된 단어를 빈도수 순으로 출력</u>하는 문제

- 오픈 라이브러리 및 기타 오픈 소스는 사용X

- word co-occurrence 의 가중치는 기본적으로 1

- window size는 설정이 가능하게 개발

- 출력 값은 입력된 알파벳과 co-occurrence가 높은 알파벳 순으로 출력

- Java Console 예시 :

  알파벳을 입력하세요 : A								-> 입력문 예시

  A -> E:11, T:9, R:6, N:5 ...							  -> 출력문 예시 (입력단어 -> "단어":"빈도수")



3. 첨부된 텍스트 파일의 내용을 기반으로 문서와 문서의 유사도를 구하는 문제, 문서의 <font color="red">특성벡터</font>를 알파벳을 기준으로 구성하고 <font color="red">특성벡터</font>를 기준으로 문서 간 유사도를 도출한다. 유사도 스코어는 <font color="red">Cosine Similarity(코사인 유사도)</font> 기법을 사용한다. 도출한 유사도는 Document Similarity Matrix를 생성하여, <u>입력된 특정 문서파일과 유사도가 높은 문서파일 순으로 출력</u>하는 문제.

- 오픈 라이브러리 및 기타 오픈 소스는 사용X

- 특성벡터의 가중치는 기본적으로 1

- 출력 값은 입력된 문서와 유사도가 높은 문서 순으로 출력함

- Java Console 예시 :

  문서 이름을 입력하세요 : sample01.data							->  입력문 예시

  sample01.data  ->  sample05.data:0.971, sample07.data:0.857, ...

  ->  출력문 예시 (입력문서 -> "문서" : "유사도")



4. 첨부된 텍스트 파일의 내용을 기반으로 각 문서의 특성을 추출, 특성벡터를 기준으로 문서의 유사도를 구하는 문제. 문서의 특성은 문서가 포함한 키워드의 TF-IDF 스코어를 계산하여 상위 5개만 사용한다. (TF-IDF 스코어가 같을 시 키워드를 내림차순으로 정렬하여 선택) 각 문서의 유사도는 Cosine Similarity를 사용하되, 특성벡터의 스코어는 1, 0이 아닌 TF-IDF 스코어를 사용

- 오픈 라이브러리 및 기타 오픈 소스는 사용 X
- 특성벡터의 스코어는 TF-IDF 값을 사용
- 출력 값은 입력된 문서와 유사도가 높은 문서 순으로 출력



5. 4번까지의 문제를 통합, 새로운 텍스트 파일을 추가하여 응용하는 문제. 입력된 번호와 텍스트를 기반으로 TF-IDF, Word Co-occurrence, Cosine Similarity를 출력하는 문제. 입력번호에 따른 출력사항은 다음과 가다

   참조 )

   Console > 입력하세요 : 1 텍스트(알파벳)

     :  입력된 텍스트의 TF-IDF를 텍스트 파일별로 출력 (1번 문제)

   Console > 입력하세요 : 2 텍스트(알파벳)

     :  입력된 텍스트의 Co-occurrence를 빈도순으로 출력 (2번 문제)

   Console > 입력하세요 : 3 파일명

     :  입력된 파일과 코사인 유사도가 높은 순으로 파일 출력 (4번 문제)

   Console > 입력하세요 : 4 디렉토리 경로

     :  입력된 경로의 파일을 추가하여 TF-IDF, Co-occurrence, Cosine Similarity를 다시 계산하여 저장하고 입력을 대기

   Console > 입력하세요 : 5

     :  숫자 5만 입력되었을 시는 프로그램 종료.

- 오픈 라이브러리 및 기타 오픈소스는 사용X
- 첨부파일 1 : sample01.data, sample02.data, sample03.data, sample04.data, sample05.data, sample06.data, sample07.data
- 첨부파일 2 : sample08.data, sample09.data, sample10.data